---
layout: page
title: La vuelta a DH en 80 días
lang: sp
ref: around
permalink: /around-dh-sp/
---
Me da mucho placer de introducir uno de nuestros primeros proyectos y grupos de trabajo: La vuelta a DH en 80 días. La vuelta a DH en 80 días espera ser una manera divertida de introducir el trabajo de colegas alrededor del mundo a aquellos que están comenzando. Día por día, por 80 días visitaremos un grupo o proyecto alrededor del globo. Un comité editorial seleccionará un total de 80 grupos o proyectos partiendo de [una lista maestra](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AmgLcm5jfVhSdGlPNm1WQ0hRYjFTU1E5QnBDdlZMQWc&usp=sharing) recopilada por voluntarios como tu. Les pediremos a los grupos en la lista final de describirse y destacar su trabajo en 200 palabras o menos. Haremos nuestro mejor esfuerzo para llamar la atención hacia la humanística digital fuera de Canadá, Europa, EEUU y Japón. En ese sentido, estamos partiendo de una visión amplia e inclusiva de DH. Además de la audiencia de recién llegados, el alcance global de la gira también tendra algo que ofrecerle a los veteranos. El mayor desafío del comité editorial es equilibrar los márgenes geográficos con los grupos más conocidos del Norte. La mayor esperanza del proyecto es pintar un panorama lo suficientemente general del "Digital Humanities" que la redefiniremos en el proceso. Así, La Vuelta a DH puede leerse no sólo como un recorrido por el mundo, sino también como una danza alrededor de la periferia del DH. El proyecto comenzó como un experimento de correo electrónico. Yo enviaba un mensaje todos los días a todos los bibliotecarios en la división de Humanística e Historia en Columbia University, donde trabajo, con el tema, "El diario DH". Todos los días, nuestros bibliotecarios—que están participando en un programa de desarrollo profesional de dos años para llegar a ser la consulta principal de nuestro Digital Humanities Center—visitaban un proyecto o centro diferente de DH alrededor del mundo. Otros fuera de Columbia se enteraron del experimento y pidieron ser incluidos en la lista de correo electrónico. Lo que llamaba la atención eran las pequeñas dosis. Como los bibliotecarios, el ascenso de DH en la academica del norte ha traído multitud de curiosos al DH—tanto profesionales académicos como estudiantes—a nuestras puertas con la misma pregunta, "¿Por donde comienzo?" Al mismo tiempo que los correos iban saliendo, el proyecto fue lenta pero seguramente formando parte de las conversaciones alrededor de Global Outlook::DH. Aquí nosotros, tan interesados en descubrirnos los unos a los otros, sobretodo en el mundo fuera de los campos de visión de los países miembros de la ADHO. Finalmente estas dos preocupaciones vecinas se unieron y así nació la idea de La vuelta a DH en 80 días. El proyecto esta siendo desarrollado en su primera etapa por estudiantes de posgrado de Ryan Cordell, en su curso "Doing Digital Humanities" (Haciendo Humanística Digital). Les invitamos a participar junto a los estudiantes en la lista de proyectos que nos servirá para elegir los 80 finalistas. Luego que la clase de Ryan terminé la primera etapa, el proyecto viajara por el mundo para ser traducido y refinado. ¡Una vuelta al globo verdaderamente! Si tu y tu equipo quisieran ayudar con la traducción del proyecto o si quisieras ser parte del equipo editorial que elija los finalistas, envíame una linéa.  